# Задание на построение дашборда
Следующая задача: подготовить дашборд в Redash, состоящий из более чем четырех графиков.

**Дашборд для отдела продаж онлайн магазина:** вывести основные показатели, которые позволили бы понимать текущее состояние бизнеса в целом и в разных странах, а также динамику наиболее важных метрик (например, выручку и разбивку по странам, количество уникальных пользователей, заказов, средний чек, топ товаров, и другие графики, которые будут полезны для понимания)

**Ссылка на дашборд:** - http://redash.lab.karpov.courses/public/dashboards/yIoFXHubTe9jdJMBLMofl1cdAgYt5w5bEMszgOsw?org_slug=default

**Выводы по дашборду:**

На данном дашборде показаны основные показатели, по которым мы можем понять что в данный момент происходит с продажами и можем предложить гипотезы для более углублённых и точечных исследований, которые помогут улучшить эти результаты.

1. Взглянув на график общей выручки, мы видим, что до августа 2011 года выручка то падала, то росла, а начиная с августа видим исключительно восходящий тренд. Стоит упомянуть, что данные заканчиваются на 9 декабря 2011 года, и я не стал отображать на общих графиках эти дни в качестве целого месяца, так как тогда мы можем обмануться и посчитать, что выручка резко упала, хотя по другим графикам будет видно, что это совсем не так.

2. Чтобы оценить влияние тех 9 дней, которые исключены на общих графиках, я сделал графики с данными за последние 30 дней. Это также может позволить оценить ситуацию "в моменте". Видим что 9 декабря случился аномальный прирост выручки, что уже является поводом дополнительно поисследовать что произошло в этот день.

3. Анализируя выручку в разбивке по странам, видим, что опору всей выручки составляет Великобритания. Так как отрыв этой страны значительно велик, то, пожалуй, в остальных графиках нет смысла разбивать данные по странам, так как среди остальных стран нет явных лидеров, и графики получаются не очень информативными.

4. Так как информация по остальным странам также полезна и её нужно как-то представить, я решил, что можно выделить страны, идущие следом за Великобританией и выделил страны, у которых средняя месячная выручка больше 10000. Так мы можем обратить внимание на те страны, которые вносят вклад в общую выручку магазина и с которыми можно работать над увеличением продаж.

5. Графики уникальных пользователей и заказов помогут начать разбираться с аномальным приростом 9 декабря 2011 года. Тренды за всё время по месяцам схожи с трендом общей выручки, с августа идет непрерывный рост. Более детальный график за 30 дней показывает, что несмотря на рекордно высокую выручку 9 декабря 2011 года, кол-во уникальных заказов и пользователей наоборот рекордно низкие. Это позволит сделать первую гипотезу о том, что такую большую выручку, возможно, принесли оптовые закупки.

6. Графики среднего чека дают нам новую и очень важную информацию о природе тренда роста общей прибыли. Во-первых мы видим, что сильно вырос средний чек в январе 2011, что позволило при снижении числа заказов и пользователей остаться на том же уровне, что и в прошлом месяце. Вторая интересная точка наблюдается в ноябре 2011, без взгляда на выручку без учета среднего чека, может показаться, что это хороший тренд и выручка хорошо растет, но мы видим в ноябре сильное снижение среднего чека и выручка растет только за счет прироста пользователей и заказов, что говорит нам о том, что потенциально прибыль может стать ещё больше и необходимо работать над ростом среднего чека. На графике среднего чека за последние 30 дней видим аномальный прирост среднего чека в 10 раз, за счет чего можно попытаться подтвердить дальшейшими исследованиями, что прирост обусловлен оптовыми закупками, а также стоит проверить в более детальном исследовании, нет ли ошибок в записи данных. Если гипотеза об оптовых закупках подтвердиться, то можно считать это одним из путей для увеличения среднего чека.
